ドリームコロニー
夢之圈落
それは誰にでも　夢を見させてくれる街
這座城中 無論誰都可以看到夢想
舞台　ショー　映画に音楽
舞台 戲劇 電影 音樂
つまり　anything
也就是一切
君もこのコロニーで　ひとときの夢を見ようじゃないか
你也要來這座圈落 體驗一時的夢想嗎
シーナよ
是希娜
我らが歌姫
我們的歌姬
こっち向いて
請看這邊
No matter what you say…
No matter what I say…
暗闇に浮かんだ　棚引く淡い光
黯淡的光暈  浮現於黑暗
まだ見ぬ未知の陽は　誰を照らし出すの？
未見未知的陽光  會將誰照亮？
愛しき My Buddy　哀しみくれても Don't worry
我親愛的伙伴  就算沉浸於悲傷也不慌
何があっても　生き抜け That's all
不管發生什麼事  活下去才是唯一
Mysterious…　さぁ手を伸ばせ
Mysterious…  來伸出手吧
Cyber world…　この闇を抜けて
Cyber world…  穿過這片黑暗
Take your hands…　脈打つ鼓動
Take your hands…  衝擊全身的心跳
Danger Danger Danger　飛び出せ！
Danger Danger Danger  起飛吧！
見つめる世界の果て
緊盯著世界的盡頭
小さな胸に　憧れを　詰め込んだら
當小小胸膛填滿了憧憬
琥珀の夢　約束のあの場所まで　いざ行こう
琥珀之夢  朝著約定的地點出發吧
キミを想う気持ちは　この空よりもでかい
對你的關心關愛  比這天空更寬廣
無限大　いつでも
無限擴張  永無止境
No matter what you say…
No matter what I say…
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
翻譯·時軸：Ronny　後期：MIR　繁化：雨林
すごい人だな
好多人啊
今宵　中央タワーのこの歌劇場では
今晚 在中央塔樓的這座歌劇院
プリンセスに捧げる　歌姫シーナの独唱会が行われます
將會為公主專門舉辦 歌姬希娜的個人演唱會
ドリームコロニーのプリンセスさんが　わざわざいらっしゃるんすか
夢之圈落的公主殿下也會專程到場嗎
そんなすごい公演に招待してもらっちゃってよかったの
我們也能參加這麼厲害的演出嗎
アルゴーの一件ではご迷惑をおかけしましたのでね
畢竟阿爾戈號那件事給你們添麻煩了
あのときのケガはもう大丈夫なのか
你那時候的傷已經沒事了嗎
こう見えて丈夫なんです　私
別看我這樣 其實身體很結實
いまいましくもシビトどもは
那些可恨的屍人
プリンセスが民衆の前に姿を現す今宵
針對今晚公主要出現在公眾視野
コロニーの襲撃予告を出してきました
發出了預告要襲擊這個圈落
それで街中が厳戒態勢なのね
所以城裡才這麼戒備森嚴啊
ええ
是的
しかし　独唱会を中止するつもりはありません
但是 我們並不打算取消演唱會
なにせ今宵歌うシーナは
畢竟今晚的主角希娜
このドリームコロニーで絶大な人気を誇る歌姫
是夢之圈落萬眾矚目的歌姬
皆　今日という日を心待ちにしていたのですから
大家都期待這一天很久了
ちょっとションベン
我去尿個尿
トイレじゃなかったのか
你不是去廁所嗎
さっさと戻るぞ
快點回去了
でもせっかくの夢のコロニーだし　俺はもっと大人なショーをね
但是難得來到夢之圈落 我想看看更大人的演出
どいて
借過一下
ガガンバ
剛剛巴
ごめんなさい　急いでて
對不起 我還有急事
すてきな絵だな
好漂亮的畫啊
ホント
真的嗎
ああ　刺激的な色がすごくいい
是的 鮮明的色彩好特別
そう　そこがいちばんのこだわりなの
是嗎 這可是我最講究的部分
わかってくれたのはあなたが初めて
你還是第一個理解我的人
歌姫？
歌姬？
いたぞ
找到了
歌姫を発見
發現歌姬
こっちだ
這邊
おい　待てよ
喂 等一下
歌姫が誘拐された
歌姬被抓走了
応援を頼む
請求支援
OK　みんな聞いてくれ
OK 大家請注意
DJ Ｋがテレビの電波を借りて緊急速報だ
DJ K借助電視信號 播報一條緊急新聞
なんと　ドリームコロニーの歌姫シーナがシビト一味にさらわれた
夢之圈落的歌姬希娜 居然被屍人組織抓走了
シーナがさらわれたって？
希娜被抓走了？
まあ　なんてこと
太可怕了
お母さん　シーナが
媽媽 希娜
誘拐の主犯は　この2人だ
綁架的主犯就是這兩人
例のあの2人ね
熟悉的兩個人呢
いつか何かやらかすんじゃないかとは思ってたけど
不知道他們會在什麼時候對歌姬做什麼
見つけたら　至急ポリスまで連絡頼むよ
如果你發現他們 請立刻聯繫警察
んだと　コイツ
這傢伙胡說什麼
そうです
是的
店の前に誘拐犯が
綁架犯在我的店門口
やっべ
糟了
ガガンバ
剛剛巴
こっちだ　早く
這邊 快點
いたぞ　こっちだ
找到了 在這邊
くそったれ
可惡啊
まずいことになったな
這下糟糕了
誘拐犯にシビト扱い
被當成綁架犯和屍人了
冤罪もいいとこだぜ
真是太冤枉了
さっさと歌姫ちゃんポリスに連れてってさ
趕緊把歌姬交還給警察吧
いやよ
不要
歌劇場には戻らないわ
我不要回歌劇院
今日の私は歌姫じゃなくて　ただのシーナ
今天我不再是歌姬了 只是希娜
やりたいことを自由にやるの
我要自由 做我想做的
こっちは身の潔白がかかってんの
可是我們的清白都沒了啊
戻らないったら戻らない
說不回去就是不回去
わかった　つきあおう
我知道了 我陪你
ホント
真的嗎
何言ってんだ　メメンプー
你說什麼呢 梅梅普
いろいろ事情があるんだろう
她肯定也有各種原因吧
困ったときはお互いさま
有麻煩的時候就要相互幫助
マーカーの鉄則ね
標記人的鐵則啊
私はメメンプー
我是梅梅普
コレは不出来な父　ガガンバだ
這是我不中用的父親 剛剛巴
バーな　ガガンバー
是爸 剛剛爸
シーナよ　よろしく　2人とも
我是希娜 請二位多關照
まずは変装が必要だ
首先需要變裝
これでよし
這樣就好了
本当に大丈夫か
真的沒問題嗎
どう
怎麼樣
悪くはねえけど
倒是不錯
なんかちぐはぐしてる
感覺有點彆扭
完璧
完美
あの2人遅いわね
那兩個人怎麼還沒回來
きっと大きいほうっすよ
肯定是大的啦
行ったか
走了嗎
ええ
嗯
で　このあとどうする
所以 接下來怎麼辦
これよ
這個
それってさっきの絵？
這是剛才的畫？
これは計画書
這是計劃書
小さい頃から今日の日のために描きためた　やりたいことリストよ
是我從小就為今天而畫的 想做的事的清單
小さい頃からその絵を？
從小就畫這些畫了？
お前と一緒じゃねえか
和你一樣啊
メメンプーちゃんも？
梅梅普也是嗎？
ああ　描いた
嗯 我有畫
何枚も何枚も
畫了不知道多少張
私は今　幼き頃から描き続けた絵の場所を目指して
我現在就在朝著我畫中的地方前進
旅をしてるんだ
正在旅途中
まあ
這樣啊
よし　ならば善は急げだ
好了 那就抓緊時間
ちょっ　待てよ
等一下啊
すごい　すごいわ
好棒 真好啊
そんなに物珍しいのか
有這麼稀罕嗎
ええ　こんなふうに街を歩くのは初めて
是的 我還是第一次這樣逛街
買い物とかは全部マネジャーがやってくれるから
以前買東西全都是經紀人幫我
メメンプーちゃん　それって最高にクールよね
梅梅普 那個太酷了
シーナもな
你也是
はい　お待ち
來 久等了
ありがとう
謝謝
おいしい
好好吃
俺はこれを
我要來點這個
何すんの
你幹嘛啊
いやいや　もういいって
不不 夠了夠了
やばっ
糟了
待て
站住
こなくそ
混球們
ごめんなさい
對不起啦
ラッキー
好運氣
満員電車ってホントに満員なのね
滿員電車原來真的是滿員啊
この感じ　久しぶり
好久沒有過這種感覺了
動いた
開動了
うまいぞ　シーナ
不錯喔 希娜
いたか
找到了嗎
いえ　見当たりません
不 沒有發現目標
くそ　どこに逃げやがった
該死 跑到哪裡去了
楽しかった
太好玩了
なんか簡単な夢ばかりだな
感覺你的夢想都好簡單啊
あら　私にとってはどれも一大事よ
是嗎 對我來說可都是很珍貴的
もっとでかい夢はないのか
你就沒有更大的夢想嗎
例えば　何かになりたいとか　どこかへ行きたいとか
比如說 想成為什麼人 想去什麼地方
大人にはね　いろいろあんのよ
大人都是有各種苦衷的
いろいろって？
具體是？
そりゃあ…　情緒とか？
比如說… 情感？
情緒といちばん遠いヤツが何を
你這個最不解風情的人還好意思說
それはお前だろ
明明是你吧
いや　ガガンバだ
不 就是你
仲いいのね　2人は
你們兩個關係真好啊
よくない
才不好
シーナはいまだ行方知れず
希娜現在依然行蹤不明
歌姫奪還のため　ついには管制局も出動だ
為了奪回歌姬 管制局終於也出動了
シビトの野郎ども　目にものみせてやるぜ
給那些可惡的屍人一點顏色瞧瞧吧
まだ見つからねえのか　歌姫は
歌姬還沒找到啊
心配ね
真擔心
シビトの野郎
可惡的屍人
シーナに何かあったら　ただじゃおかねえぞ
要是希娜有什麼意外 他們可別想好過
行こ
走吧
滑り台がやりたいこと？
想玩滑梯嗎？
うん　すっごく楽しい
嗯 超好玩的
あれもダメ　これもダメ
那也不行 這也不行
ずいぶん厳しい家だったんだな
真是嚴格的家庭啊
そうね　自由は全然なかった
是啊 完全沒有自由
だから子どもの頃は我慢の連続
所以我從小就必須各種忍耐
でも　そんな日は夜中にこっそり
但是即便如此 晚上我還是偷偷地
もう一人の私を絵の中で遊ばせたの
讓另一個我在畫中盡情玩耍
公園に行きたい
想要去公園
ペットが欲しい
想要養寵物
友達と遊びたい
想和朋友玩
デートをしてみたい
想要約會
それはとても楽しいひとときだったわ
那可是一段無比快樂的時光
なら　歌姫やめちゃえばいいのに
那你不做歌姬不就行了
シーナの絵はすてきだ
希娜的畫多好呀
絵描きとしても　きっとやっていけると思うぞ
就算當畫家 也一定會很優秀的
そうね
是啊
私も子どもの頃はそんな夢を見てたわ
我從小也有這樣的夢想
でも　無理なの
但是 我不可以
なんで
為什麼
家族が認めてくれないわ
因為家人不允許
説得すればいい
那就說服他們啊
それに街のみんなだって…
而且這座城裡的大家…
関係ない
有什麼關係
私もワーカーの自分を捨て　旅に出た
我就是捨棄了作業人的身份 踏上了旅途
あの日　友と見た夢を現実のものとするため
那一天 我為了實現和朋友一同的夢想
ガガンバと　旅の中で出会った仲間と
和剛剛巴一起旅行 在路上結交了朋友
このコロニーまでたどり着いたんだ
於是才抵達了這座圈落
何事も踏み出さねば始まらない
不管什麼事 都需要踏出第一步
それがわかってるから　シーナは劇場を飛び出したのだろ
你也是因為明白這一點 才會從歌劇院跳出來吧
ねえ　お姉ちゃんて
姐姐你是不是
違う　断じて歌姫なんかじゃないぞ
不可能 她絕對不是歌姬
でも　髪形が違うよ
但是髮型不一樣啊
服も変だし
穿得也很奇怪
それに　歌姫が臭そうなおっさんとチビッ子となんでこんなとこいんだよ
而且 歌姬怎麼會跟臭烘烘的大叔和小矮子一起
臭そうな？
チビッ子？
臭烘烘？
小矮子？
12連敗
十二連敗
下手くそ
真菜
メメンプーちゃん　もう一回よ
梅梅普 再來一把嘛
また？
還來？
ダメよ　メメンプーちゃん
不可以 梅梅普
わざと負けるなんて
不許故意讓我
それじゃゲームは楽しめないわ
那樣遊戲還有什麼意思
すまん
抱歉
やっぱ違うよ
你果然不是
歌姫が子どもとゲームで張り合うわけないもんな
歌姬怎麼會和小孩子在遊戲裡賭氣呢
当たり前よ
那當然
シーナはものすごく歌が上手で美人で　みんなの憧れなんだから
希娜歌唱得非常好 人又漂亮 是大家的偶像
私も歌姫様みたいになれたらな
我也能像歌姬殿下那樣就好了
歌手が夢なのか
你的夢想是歌手嗎
そんなわけないよ
並不是
うちは電気屋さんだもん
畢竟我家是賣電器的
だって　歌の一家じゃないと歌姫にはなれないじゃない
而且 不來自音樂家族 怎麼能做歌姬呢
俺んちは板金屋だ
我家是賣金屬板的
早く大人になって　父ちゃんの仕事を継ぐんだ
我要快點長大 繼承爸爸的事業
うちは掘削業
我家是搞挖掘的
学校出たらワーカーになる
等我畢業了 就要當作業人
そんなのおかしい
這樣是不對的
未来は自分で切り開くものだ
未來要自己來開拓
決まった道しか選べないなんて　間違ってる
只能選擇固定的道路 這不合理
何言ってんだ
你在說什麼呢
さあ
不懂
ホント変な子だね
真是個怪孩子
お前だって夢があるだろ
你應該也有夢想吧
本当は好きなことをして　生きていきたいんじゃないのか
不想做真正喜歡的事 並以此生活下去嗎
よくわかんない
不太懂
自分の人生だろ
這可是你自己的人生
もっとよく考えろ
再仔細想想吧
メメンプーちゃん　人それぞれ境遇は違うのよ
梅梅普 不同人的境遇是不同的
私は絵を描くことが好き
我喜歡畫畫
でも　絵描きになることはない
但是 並不會成為畫家
それはこの子たちも同じ
這些孩子也一樣
かなわない幻想を追っても　悲しい思いをするだけよ
強行追逐幻想 只會經歷悲傷
違う　それはおかしい
不對 這太奇怪了
ちょっと待ってろ
等一下啊
ねえ　あれ　誘拐犯じゃ
你看那邊 是綁架犯吧
間違いない
肯定是的
捕まえろ
抓住她
そこの子ども　止まらないと撃つぞ
那邊的小孩 不站住我們就開槍了
管制局まで
連管制局都來了
シビトめ　どこに消えた
可惡的屍人 跑哪去了
この危ない誘拐犯は　今もこのドリームコロニーに潜伏中だ
這危險的綁架犯 現在依然潛伏在夢之圈落
いらっしゃい
歡迎
アンタは…
你是…
店主　頼みがある
店主 我有一個請求
シーナ
希娜
待たせたな
久等了
さあ　一緒に絵を描こう
來 一起畫畫吧
やりたいことがあるとき　どうしようもなくドキドキしてくるだろ
有自己想做的事的時候 心臟總會不自主地加速跳動
その気持ちは誰にも止められない
這份心情 不會被任何人阻止
だからシーナも　自分の気持ちに素直になれ
所以希娜 你也要面對自己的感情
なあ
好嗎
言い訳ばかりの日々はもう…
整天找藉口的日子已不再…
終わりにして進め
邁出新的一步吧
やっぱり歌姫様だったのね
你真的是歌姬殿下呀
すげー
好厲害
ねえ　もっと歌って　シーナ
繼續唱好嗎 希娜
そうだ　歌ってくれ
對啊 請繼續唱吧
みんな　見てくれ
大家快看
これがシーナの絵だ
這是希娜的畫
すごくすてきだろ
畫得多好呀
なあ　見てくれ
喂 大家看看啊
見て
快看
歌姫を保護
歌姬已經找到
容疑者2名も同時に確保
同時抓住兩名嫌疑人
指示を請う
請求指示
俺の娘に触るな
不要碰我女兒
逃げろ　シーナ
快逃 希娜
私たちのことはいい　早く
不用管我們 快點
メメンプーちゃん
梅梅普
タワーまでよろしくお願いします
請帶我回塔樓
それと　その2人を今すぐ解放しなさい
並且 現在立刻釋放他們
私の友人たちです
他們是我的朋友
しかし…
可是…
ドリームコロニーの歌姫　シーナの言葉が信じられないのですか
夢之圈落的歌姬希娜說的話 你們都不相信嗎
今すぐ解放しなさい
立刻釋放他們
メメンプー　大丈夫か
梅梅普 你沒事吧
平気だ　でも…
我沒事 可是…
帰らないって言ってたのに
她都說不要回去了
シーナ
希娜
ねえ　メメンプーちゃん
聽我說 梅梅普
夢は誰でもかなえられるものじゃないの
夢想不是誰都能實現的
誰かが応援してくれる
有人支持著我
心配してくれる
有人會為我擔心
そして愛してくれる
也有人愛著我
それはとても特別なこと
這是非常特別的
あなたが心のままにいられるのは
你之所以能跟隨自己的心
そんな人がそばにいてくれるからよ
也是因為有那樣的人在你身邊
じゃあ　シーナはどうするんだ
那你要怎麼辦啊
心にウソをついたまま生きていくのか
就這樣對自己的內心撒著謊 活下去嗎
このコロニーは　誰にでも夢を見させてくれるんじゃなかったのか
這座圈落 不是能讓任何人都體驗到夢想嗎
ええ　だから　夢を見せに帰るのよ
是的 所以我要回去為大家展示夢想了
これは…
這是…
それが　アイツの選んだ人生だ
這就是她選擇的人生
憧れ続けた　光に包まれて
憧憬已久的光芒  灑在我的身旁
初めて気付いたの
方才注意到
傷跡だらけの心
心頭已傷痕累累
明日を恐れ　流した涙
害怕明天到來  淚水流下
言い訳ばかりの日々はもう…
整天找藉口的日子已不再…
終わりにして進め
邁出新的一步吧
何やってたのよ　2人で
你們倆做什麼去了啊
秘密
君が教えてくれた Answer
是你告訴了我答案
今ならわかる　一人じゃない
讓我現在明白  我不是孤單一人
勇気を出して　胸を張って
鼓起勇氣  挺起胸膛
心の声　信じるの
要相信內心的聲音
すばらしい
太精彩了
誰かのふりをしてまた
雖然依然扮演著那個角色
彼女の歌には　人の心を動かす力がある
她的歌聲 能觸動人心
彷徨い見失ったけど
猶豫中找不到前進方向
唯一無二の才能です
這是天下無雙的才能
舞台　絵画　文学　彫刻
舞台 繪畫 文學 雕刻
君に出逢えたから今は
但與你相逢後的現在
それに歌
還有歌曲
人の創造する尊い文化
都是人類創造的文化瑰寶
ありのまま強くなれる
我能更加堅強面對
この美しい世界を　私は守っていきたい
我想要繼續守護這美麗的世界
君が教えてくれた Answer
是你告訴了我答案
そんなの知らない
我才不管這些
輝く未来の歌
歌唱光輝未來
君が教えてくれた Answer
是你告訴了我答案
なんで　歌えるんだ
為什麼 她還能唱出口
今ならわかる　一人じゃない
讓我現在明白  我不是孤單一人
勇気を出して　胸を張って
鼓起勇氣  挺起胸膛
なんで…
為什麼…
なんでみんな　自分じゃない誰かのために
為什麼大家 都不是為了自己
心の声　信じるの
要相信內心的聲音
自分を信じて
相信自己
わからない
不懂
私には　わからない
我不懂
I want to go
我想要出發
住み慣れたこの街を出てゆくの
離開這熟悉的城鎮
新しい世界を
去探索新世界
まだ見ぬ色を　探しに
尋找從未見過的色彩
I can not do
我做不到
素直になれないこともあるの
有時也會不夠坦率
あの虹の向こうへ
那彩虹的彼端
行ってみたいの
我想試著去看看
頭に浮かんだイメージを抱いて
記住浮現在頭腦中的畫面
I will never ever give up halfway
我永遠不會半途而廢
どこまでも　どこまでも
不論到哪裡  不論走多遠
I wanna make my life shine
我想讓自己的生命更閃耀
輝くよ　あの虹の向こうまで
釋放光芒吧  直到那彩虹的彼端
結局　シビト来なかったっすね
屍人到最後也沒來啊
とんだとばっちりだったぜ
我可是吃了大苦頭
シビトか
屍人嗎
シーナ
希娜
待て　メメンプー
等一下 梅梅普
あわれな虹の子
可悲的虹之子
自分が誰かも　本当の父親も知らないで
不知道自己是誰 不知道真正的父親是誰
本当の？
真正的？
メメンプー
梅梅普
次回の「サクガン」に
向著下回的「SAKUGAN」
ファイアー！
Fire！